Bem, e agora que a gente fechou os níveis de maturidade,
eu queria trazer uma última reflexão, ainda sobre os níveis de maturidade,
que é a janela de Johari.
A janela de Johari é uma análise sobre,
pensa aqui, esse lado aqui verticalmente, essa coluna,
ela é o que eu conheço de mim mesmo,
e essa coluna é o que eu não conheço de mim mesmo.
E a primeira linha, a linha de cima, é que os outros conhecem de mim, FISIOLOGIA FIS FIS 3 de cada, para não ficar uma amostra muito ínfima, né? E você vai perguntar para cada uma dessas pessoas,
você vai pedir para eles listarem 3 pontos fortes sobre vocês
e 3 pontos de melhoria.
3 pontos fortes e 3 pontos de melhoria.
Quando você receber uma resposta, por exemplo,
vamos supor que uma pessoa responde que você é uma pessoa inflexível.
Só que se uma pessoa falou isso, você é uma pessoa inflexível.
Só que se uma pessoa falou isso, talvez você nem seja inflexível.
O problema pode ter sido que ela teve uma percepção pontual,
num momento pontual e que causou aquela percepção.
Agora, se duas, três, quatro pessoas falarem a mesma coisa,
talvez não seja alguma coisa tão pontual assim. Talvez realmente só você não tenha percebido, FIS FIS eu falo não, isso aqui não é comparativo isso aqui é pra você identificar onde você tá, o primeiro passo
pra melhoria é o reconhecimento
do problema, se você tem clareza
que você tá no 2, é o primeiro passo pra você
conseguir transitar pro 3, pro nível
3 de maturidade, então esse é só
o nível de
análise, não é pra você
comparar, sair comparando com as outras pessoas
até porque cada pessoa
tem o seu timing, tem o seu contexto,
tem o histórico familiar, o histórico do que trabalhou, do que viveu.
E isso molda quem a pessoa é.
Como a gente não tem históricos iguais, a gente vai ser pessoas diferentes mesmo.
E não dá para ficar comparando batata com laranja.
A gente tem que comparar a laranja com laranja.
Então olhe para você mesmo e tenta ter uma graduação sempre comparativa com você de ontem.
Se você conseguir evoluir 1% a cada dia, muito provavelmente você vai estar evoluindo no caminho certo.
E o mesmo com o seu time.
Se você conseguir identificar as pessoas do seu time mais avançadas, outras mais para trás,
que elas consigam evoluir comparando elas com elas mesmas. FIS A gente primeiro passa pela sobrevivência, depois a gente vem para a questão do aprendizado. A gente supera o aprendizado quando a gente entende que a gente é capaz,
que a gente não tem limitações cognitivas
e a gente consegue sim aprender e desenvolver qualquer coisa.
Depois a gente vai para a fase da aceitação.
Eu já consigo aprender, mas será que eu vou ser aceito pelas pessoas?
Será que as pessoas vão gostar de mim?
E aí depois a gente transcende entendendo que tudo bem ser aceito ou não ser aceito, FISIOS Não é só fazer as coisas para ser aceita, é fazer as coisas para ganhar confiança. Aí você ganha confiança em você mesmo, você transcende esse terceiro nível
e aí você vai para o nível do resultado.
Você consolida a sua visão de si mesmo e vai com foco muito claro.
E aí do foco muito claro, você atinge o seu nível de ambição
e começa a fazer as coisas por propósito, não mais por ambição.
E aí você vai para o último nível, que é o nível da integralidade.
Um nível onde você está satisfeito com tudo e com a forma como tudo está sendo conduzido.
E se você tivesse que partir hoje, você partiria, não vou falar feliz,
mas satisfeito com o que você conseguiu realizar
ou com o que você conseguiu fazer ou como as coisas estavam sendo conduzidas.
E aí é onde eu chamo da transcendência, porque aí a gente vai de fato
para um outro nível de autoconhecimento e maturidade aqui.
A gente completa o ciclo de maturidade individual.